{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset204 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10220\viewh14580\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Handyvertrag f\uc0\u252 r Kinder
\fs36 \
\
Die 4 Hauptregeln
\b0 \

\fs24 \
* Dieses Telefon dient vor allen Dingen deiner Sicherheit. Stelle sicher, dass du wei\uc0\u223 t, wie du damit in einer Notsituation Hilfe rufen kannst. \
\
* Trage das Telefon stets bei dir.\
\
* Wir kennen dein Passwort und checken gelegentlich deine Browser-History und deine Nachrichten.\
\
* Beantworte immer Anrufe und/oder Nachrichten von Mama und Papa oder melde dich zur\uc0\u252 ck sobald als m\u246 glich.\
\

\b\fs36 Nutzung des Handys
\b0 \

\fs24 \
* Wenn es klingelt, nimm das Gespr\'e4ch an. Sei h\'f6flich. Beende Gespr\'e4che nicht mittendrin.\
\
* Gehe sorgsam mit dem Handy um. Geht es kaputt, k\'fcmmere dich um die Reparatur.\
\
* K\uc0\u252 mmere dich darum, dass du immer wei\u223 t, wo dein Handy sich gerade befindet und dass es aufgeladen ist.\
\
* Du sollst das Handy nicht bei Mahlzeiten, im Kino oder im Restaurant nutzen. Denk daran, dass du andere M\uc0\u246 glichkeiten hast, dir die Zeit zu vertreiben.\
\
* Sei achtsam mit dir selbst. Zum Beispiel: Gehe oder renne nicht w\uc0\u228 hrend du auf das Handy schaust. Du kannst dich oder andere verletzen. Bleib stehen und mach nur eine Sache zur gleichen Zeit.\
\

\b\fs36 Das Handy und deine Familie
\b0 \

\fs24 \
* Dein Bruder ist noch sehr jung. Benutze das Handy nicht, um ihn zu \uc0\u228 rgern oder ihn damit eifers\u252 chtig zu machen.\
\
* Das Handy wird 1 Stunde vor Schlafenszeit jeden Abend im Flur an einem sicheren Ort verwahrt. Es muss dann lautlos gestellt sein.\
\
* Mama und Papa wollen, dass du dich f\uc0\u252 r die Welt um dich herum interessierst. Du hast Spa\u223  an Sport, Musik und deinen Freund*innen. Diesen Spa\u223  sollst du nicht durch das Handy ersetzen. Nutze es lieber dazu, um diese Hobbies weiter zu entwickeln.\
\

\b\fs36 Das Handy und andere Menschen
\b0 \

\fs24 \
* Schreibe oder spreche am Handy so, wie du es nicht auch in einem Gespr\uc0\u228 ch einer Person gegen\u252 ber sagen w\u252 rdest.\
\
* Schreibe anderen Menschen keine drohenden oder gemeinen Nachrichten.\
\
* Halte dich an die Regeln der Schule zur Nutzung von Handys.\
\
* Verleihe dein Handy nicht.\
\
* Gib uns Bescheid, solltest du merkw\uc0\u252 rdige Nachrichten oder Anrufe von Menschen erhalten, die du nicht kennst.\
\
* Verschicke und poste keine unangebrachten Fotos von dir oder anderen. Solltest du unangemessene Fotos sehen, l\uc0\u246 sche diese oder schlie\u223 e das Browserfenster und l\u246 sche eventuell die App.\
\
* \uc0\u220 berlege dir gut wem du deine Telefonnummer gibst.\
\

\b\fs36 Das Internet und Apps
\b0 \

\fs24 \
* Das Internet ist aufregend. Nutze das Netz f\uc0\u252 r Dinge, die du auch mit uns teilen w\u252 rdest. Versuch, dich in der digitalen Welt sicher und verantwortungsvoll zu bewegen.\
\
* Die sozialen Medien k\uc0\u246 nnen gleichzeitig toll und grauenvoll sein. Was du online postest, bleibt auch online. Wir m\u246 chten nicht, dass du ein Profil in einem sozialen Netzwerk pflegst. Sollten Freunde von dir solche Profile haben, d\u252 rfen sie keine Fotos oder Videos von dir auf ihren Kan\u228 len posten. Auf der anderen Seite d\u252 rfen auch wir Eltern ohne deine Einwilligung keine Fotos oder Videos  posten.\
\

\b\fs36 2 Gelbe Karten, dann gibt's Rot
\b0 \

\fs24 \
* Jeder Versto\uc0\u223  dieser Vereinbarung f\u252 hrt zu einer gelben Karte. Nach 3 gelben Karten folgt die einzige rote Karte. Danach wird das Handy einbehalten und der Vertrag endet automatisch.}